# 게임 시작 전 꼭 읽어주시기 바랍니다.

# JP_Portfolio
산학실전캡스톤1 포트폴리오 - 데릭의 모험

# 데릭의 모험

이 파일은 데릭의 모험 이란 게임의 간단한 소개와 설명을 담고 있는 README 파일입니다.

# 목차
1. 개요
2. 설치 및 실행방법
3. 게임 사용법
4. 게임 진행
5. 플레이 팁
6. 프로젝트 구조 및 데이터 설명
7. 버그 관련 설명 및 해결 방법
8. 연락처

## 개요

이 게임은 3D ARPG 장르의 게임으로, 

플레이어는 캐릭터를 조작하여 몬스터와 전투하고 퀘스트를 수행합니다.

또한 게임 내에 존재하는 오브젝트들과 다양한 상호작용을 펼칠 수 있습니다.

전반적인 게임의 흐름은 게임 스토리에 걸맞는 메인 퀘스트를 수행하며 진행됩니다.

## 설치 및 실행 방법

1. 게임 폴더를 다운로드하고 압축을 해제합니다.
2. 해제한 압축 파일 중 .exe 피일을 더블클릭 하여 게임을 실행합니다.
3. 실행된 게임을 플레이 하면 됩니다.

## 게임 사용법

- WASD 키를 사용하여 캐릭터를 이동시킵니다.
- 마우스 좌클릭으로 일반 공격을 할 수 있습니다.
- Q키를 이용하여 근거리무기 / 원거리 무기를 스위칭 할 수 있습니다.
- 근거리 무기 착용 중 일반 공격을 연타할 경우 콤보공격을 사용할 수 있습니다.
- 1,2,3,R 키를 이용하여 스킬을 사용할 수 있습니다.
- 스페이스 바를 눌러 점프를 할 수 있습니다.
- 좌측 CTRL 키를 이용하여 구르기를 할 수 있습니다.
- 좌측 SHIFT 키를 이용하여 달리기를 할 수 있습니다.
- Z, X키를 이용하여 포션을 먹을 수 있습니다.
- G키를 이용하여 상호작용을 할 수 있습니다.
- I키를 이용하여 인벤토리를 활성화 / 비활성화 할 수 있습니다.
- K키를 이용하여 스킬 창을 확인할 수 있습니다.
- J키를 이용하여 스텟 창을 확인할 수 있습니다.

## 게임 진행

- 기본적으로 자유롭게 플레이 할 수 있습니다.
- 몬스터와의 전투, 상점에서 아이템 구매, 전리품 수집 등등
- 주어진 퀘스트를 클리어하면서 게임의 흐름을 이해하고 캐릭터를 성장시킬 수 있습니다.
- 특정 퀘스트를 수락하지 않은 경우에는 상호작용 및 작동하지 않는 구성요소들이 존재하고 이것은 오류가 아닌 게임의 원활한 진행을 위해 설정해놓은 것 입니다.
- 이제 여러분들의 자유로운 게임 플레이를 펼치세요!

## 플레이 팁

플레이 팁은 여러분들의 데릭의 모험 플레이를 더욱 수월하고 재밌게 즐길 수 있게 도와주는 도우미라고 생각하시면 됩니다.

## 목차

1. 게임 진행 방법
2. 게임 구성요소 설명
3. 버그 발생시 요령
4. 맺음말

### 게임 진행 방법

먼저 게임 진행 방법에 대해 팁을 드리겠습니다.

이 게임은 스토리를 중심으로 퀘스트를 클리어 해 나가며 진행되는 로직으로 구현되어있습니다.

따라서 여러분들이 자유롭게 플레이할 수 있지만 혹시나 빠르고 간단한 게임 클리어가 목적이라면 다음과 같은 내용을 참고하시는게 좋습니다.

- NPC 위에 표시된 퀘스트 마크 "!" 를 찾아 퀘스트를 수락한 뒤 퀘스트를 진행하고 퀘스트 마크 "?" 을 가진 NPC에게 찾아가 완료하세요.
- 퀘스트를 수행하지 않을 경우 보스 컨텐츠, 물건 찾기 컨텐츠 등이 활성화 되지 않을 수 있습니다.
- 원활한 게임 플레이를 위해서 퀘스트를 최우선적으로 클리어하는 것을 목적으로 하세요.
- 추가적으로 모든 퀘스트는 마을 안의 NPC 에게서 수락 및 완료할 수 있습니다.
- 저장 기능은 마을 내에서만 가능합니다.

### 게임 구성요소

다음은 게임 구성요소에 대한 팁을 드리겠습니다.

데릭의 모험에는 포탈, 상자, 꽃, 유리병 등 여러가지의 게임을 채워주는 구성요소들이 존재합니다.

각 구성요소들을 수월하게 즐길 수 있는 방법 몇가지를 아래에 소개해드리겠습니다.

1. 포탈은 두 종류가 존재합니다. 빨간색 포탈은 마을 밖으로 나가 던전으로 이동하는 포탈이고 파란색 포탈은 다른 마을로 이동하는 포탈입니다.
2. 추가적으로 존재하는 구성요소들은 상호작용 키 인 G 키를 이용하여 상호작용할 수 있습니다.
3. 몬스터의 전리품 및 다른 아이템을 수집하는 경우 또는 상호작용하는 경우 마우스의 방향을 조금 아래로 한 뒤 G 키를 누르면 더욱 수월하게 상호작용이 가능합니다.

## 프로젝트 구조 및 데이터 설명

- `assets/`: 게임에 사용되는 그래픽, 사운드, UI, 디자인, ITEM 등의 게임에 필요한 에셋 파일이 포함됩니다.
- `scripts/`: 게임의 스크립트 파일이 위치합니다.
- `README.md`: 이 파일은 게임의 개요와 사용법을 설명합니다.
- `Resourses/`: 이 폴더 내의 Json 파일은 게임 플레이시 사용되는 데이터들 입니다.

## 버그 발생시 요령

많은 테스트 및 디버깅을 통하여 게임 내에 존재하는 버그를 최대한 수정했지만 미처 확인하지 못한 오류가 발생할 수 있습니다.

또한 버그를 미처 수정하지 못한 것들이 몇가지 있는데 그 버그에 대해서 대처방법을 알려드리겠습니다.

1. 플레이어가 갑자기 움직이지 않거나 다음 퀘스트로 진행되지 않는 부분에 대해서는 저장 후 종료를 하게 되면 대부분 오류가 수정됩니다.

## 연락처

프로젝트에 관한 질문이나 피드백은 이메일을 통해 저에게 연락해주세요. 

이메일 주소: [gpdltlxl@naver.com](mailto:example@example.com)
